#お先に失礼します

2007-07-14 (C) takumiK

飯屋や居酒屋などで従業員に挨拶するときに「 ごちそうさまでした 」というのは定番の挨拶である。居酒屋などに慣れてくるとその店全体を客としてではなく従業員の立場になって考えることができるようになる。たとえばこう。

* 従業員が人手不足のためにシフトがつらいのではないか
* 毎日営業していていつ休むのか
* 店に客を増やすために何が必要なのか

自分がただの客としての立場で考えていると、わがままを言ったり文句を言ったり「 月曜も営業しろよボケカス 」とイチャモンをつけたりすることになる。しかしそれでは店を苦しめるだけである。店をクレーム対応に労力を費やさせ、疲弊させていくだけである。

だがしかし、その店を愛するならば、その店に愛着があるならば、店のことを考えた行動をするのが客としての誇りである。我々はいつでもお前たちのことを考えている、いつでも相談にのる、我々には気を使うなという気持ちになるんである。

従業員の立場を考えるようになると、つい自分も従業員になった気分になってしまう。そのとき油断していると「 **お疲れ様です。お先に失礼します** 」という言葉が出てきてしまうわけである。

#困ったときのバラ100本

2006-12-23 (C) kou1

クリスマスや誕生日のときは何をプレゼントするか誰でも悩む。渡す対象のひとの言動や IRC や日記やブログの記述を思い出しながら最近の傾向を分析しプレゼントをリサーチする。

そのように手間をかけてリサーチしたが結局何を渡すか良いアイデアを思い浮かばなかったり、そうでなくてせっかくプレゼントを用意してもそれを自宅に置いてきてしまったり肝心なところでドジっこぶりを発揮する。

そのような困った状況になって「あー どーしよどーしよ」とアタフタしたときはとりあえず赤いバラ 100 本にしておけ、というもの。

「ノート PC 欲しいんだよね」「とりあえず Let's 買っておけ」などと同じだ。

#雪崩る( なだれる )

2005-01-08 (C) moriken

雪崩は雪山で起きるものだが、これが部屋で発生することもある。

一般的に、部屋が整理整頓できていなく、足の踏み場もない、寝る場所もないという状態の部屋のことを腐海と呼ぶ。

腐海は、一歩間違うとそこら辺に積んだ荷物が崩れてしまうというまさに一蝕即発の緊張状態である。

すぐに整理整頓してしまえばいいではないかと思われるかもしれないが、しかしながら人間というものはすぐに怠けてしまってまったく事態が改善されない。

そのような状態なので一蝕即発どころか本当に即発してしまって積んであった荷物が崩れてしまうというこを毎日のように繰り返すこともある。

しかし、荷物が崩れてしまったという事態はたいして問題ではない。

ここで問題なのは雪崩てしまった荷物がただでさえ貴重な生活空間を埋めてしまうことである。

崩れることそのものは日常茶飯事だしもともとの部屋が腐海という空間になっているのでいまさら荷物が崩れたところで問題にはならない。

よって、IRC などで

     <mori_k> 雪崩ってる…

などという発言が見られた場合、それは「 うがあ荷物崩れたまた片付けるのか面倒くせー 」という落胆のココロではなく、「 寝る場所がなくなったー 急いで寝る場所確保しないとっ 」という焦りのココロが込められている。

同義語として「 塔が崩れた 」などもある。


#憑いてる！

2004-12-06 (C) okuno_no

何か都合が悪いことがあっても、ひょっとしたらそのときに別の道を選んでいたら振り向けばヤツがいるように、とんでもないひとが後ろに立っていたかもしれないのだ「 志村うしろー 」みたいな。ああ恐ろしい。

そのような恐慌を考えればこれくらいの不都合はどうということはない。


#MDA 

2004-08-03 (C) takumi

以下の二通りの意味がある。

ときと場合によって使い分ける。

     <rin_uo> M:めちゃくちゃ D:だめだな A:あんた
     <takumi_wk> まじでだめなのはあんただろ

#かほり文

2004-05-25 (C) okubo

「かほり」が含まれている文。たとえばこう。

     OKUBO_no> どんなもんかほりうち君に聞いてみよう

#変化球ばかりだと肘壊す

2003-08-08 (C) moriken

あまり優先度が高くない娘に萌えるような生活。

たとえばプライマリの娘のイベントがないので適当な娘のイベントで遊んでしまう。

そんな生活を長く続けているとそのうち自分を見失ってしまう。

自分の萌えには嘘をついてはいけない。

自分には素直になると吉。

#たくみる

2003-05-09 (C) uzura

     <uzura> たくみる＝蔵行く　って事？

と うずらが言ってた。

#DOS

2003-02-15 (C) chiru

どこも社員が おごってくれるらしい 寿司を

「 じゃぁ日曜はDOSで。 」などという遣い方をする。

日曜はちゃぴるに限るという例え。

#DD

2002-10-25 (C) bunji

よく「 DD 」という単語を目にする。

その辺の正式名称については諸説あるが、以下が正解。

,D,Docomo社員に
,D,どんとおごってもらう

#フェア

2002-10-02 (C) bunji


いま萌えてる旬の子のことをいう。

もしくはお勧め。

例えば鈴木杏フェア、水樹奈々ちゃんフェアがある。

仕事してる暇があったらお前も水樹奈々に萌えろとかそーいう使い方をする。

#time is moe, 時は萌えなり

2002-09-16 (C) bunji

時間は萌えと同じくらい貴重なもの。

ひとりの人間にできる萌えに限界があるように消費できる時間にも限界がある。

無駄に消費したり、あらゆる方向のベクトルのために時間を消費してはいけない。

達人になると、あまりに萌えが増えすぎてもうまく萌え分割処理して過ごせるというが素人にはお勧めできない。

萌えが解決してくれる問題もあるという噂。

#まぁ、素人はくろさんでも蹴ってなさいってこった

2002-08-03 (C) chiru

くろさん( 仮名 )は挨拶替わりによく蹴られるひとという認識がある。

ろりりか( だれ )というひとと同じ。

稀にほかのひとたちを蹴ることもある。

たとえば、春が来たからということで( なにが )「 あははー。みんな蹴っちゃうぞー 」とか言っても結局蹴り慣れてるくろさん( 仮名 )を蹴ってたりする。

慣れないことはやるなという意味。

#1 枚買って大切に聴く

2002-05-14 (C) honda

世の中には同じ CD を複数枚購入する者が居る。

基本的にそれは CD 特典としてイベント参加券が付いてたり、じつはイベント参加のための抽選券だったりするわけだが金銭的にそんな沢山 ( 3 つ以上 ) の CD を買う余裕なぞ無く 1 枚だけ購入してがんばろうという言葉。

むしろ 1 枚しか無い CD を大切に聞いてもう歌詞は覚えたしブレスの位置も覚えてハァハァだぜ水樹奈々ィェィとかやってこそ正しい貧乏人の姿。

#アルコール殺菌されてバグが減る

2002-01-09 (C) yado

一般的に、アルコール殺菌というのは、体内にビールや日本酒などのアルコール類を流しこむことにより自らの健康を保つ手法のことをいうが、これを人間ではなくプログラムに適用する。

人間に虫が居ては虫に巣食われたプログラムができあがってしまう。

プログラムを書くときは酒を飲みながらやると効果的である。

ただし、転職先を考えた上で実行することが重要である。

#変換の自由

2001-12-29 (C) Maki

Next Sakuradamon というのを「桜だもん！」と変換してしまってもそれは個人の勝手だろ文句あるのかごるんということらしい。

桜なのか さくら なのかサクラなのかけっこう重要。

サクラだと真宮寺さくらか。

さくらは丹下桜だ。いまだったら野川さくらか。

桜だとだれだ。

櫻井智ってのはあまり無いか。

「さくらだもん」という口調だと木之本桜か。

ちなみに上の「さくらだもん」は桜田門のことである。

#薬と酒のちゃんぽんが一番危険

2001-08-05 (C) Bunji

ビールと日本酒を交互に飲んだりしてかなり悪い感じに酔えるというのがちゃんぽん。 酒のちゃんぽんでなくてバファリンと一緒にワインを飲むとワイン一本で轟沈できるそうだ。

ワイン一本ってけっこうな量があるぞ。

「目薬を酒の中に入れてごにょごにょ」というのはよく聞く話しだが、それと似たようなものかな。

#仕事してるか、寝てるか、萌えてるかのどれか

2001-04-29 (C) ohguchi

東京に居る人間ってのは、上記の 3 つしかやることがないらしい。

飯をいつ食うのだという問題があるが、飯なんて、仕事してるときにでも食えるし、萌えながらでもできる。

仕事しないと金が入らないし、金が無いと飯食えないし、遠征もできない。

金が無いとはじまらないのである。

食事というのはたいした問題ではないらしい。

寝るのは、まぁ健康のため。

#我妄想する故に我あり

2001-03-03 (C) larm

ヨタることを自制しても、我慢にはやはり限界がある。

それは人間がヨタることによって精神の安定を得るからである。

持ち得る限りの想像力を駆使し、人間はヨタに全力を費す。

想像力を養うために、人間は日々妄想する。

それは暇なときに限らず、もちろん仕事中にも妄想は働く。

妄想が自分という存在を支えているのである。

#品物ではなく思い出を買っているのです

2001-01-25 (C) Kensuke Monoe

コンサートに行って、グッズを全部買ってしまうのは、よくあること。

しかし、それはけしてお金の無駄使いではない。

グッズが日常生活で使えるかどうかなんて考えてはならない。

グッズはコンサートの思い出である。

#コンサート前日は十分寝るべし

2001-01-05 (C) kuro

コンサート中、静かな歌を座って聴いていると、いつのまにか寝てしまうので注意が必要である。

とくに岩男潤子なコンサートは大変らしい。
