実践リーンスタートアップ

{{amazon 4873115914}}


#目的

Running Lean とは何か
何をやるのか

#方針

カンファレンス配布物参照( [『Running Lean -実践リーンスタートアップ』刊行記念 著者アッシュ・マウリャ氏 来日特別セミナー at Yahoo! JAPAN on Zusaar](http://www.zusaar.com/event/456006) )

*  メタ原則
       *  プランAを文書化する
       *  リスクを洗い出す
       *  テストする

#メモ

##Running Lean

(p. xxi)

> 成功したスタートアップの2/3が、当初のプランを途中で大幅に変更しています。成功のカギは、最初のプランが優れていたからではなく、リソースを使い切る前にうまくいくプランを見つけたからです。Running Lean(ランニングリーン)とは、リソースを使い切る前にプランAからうまくいくプランへと反復的に移行する体系的なプロセスです。

Running Leanは...

*  速度・学習・集中
*  顧客の行動を計測して、ビジョンをテスト
*  製品サイクルを通じて、顧客と関係を築く
*  短いイテレーション(反復)で製品と市場の検証を同時に行なう
*  規律のある厳格なプロセス

##顧客開発

( p.xxiii)

> 製品サイクルにあわせて、顧客との継続的なフィードバックループを構築する

##メタ原則

*  プランAを文書化する
       *  リーンキャンバスを作る
       *  ビジネスモデルがあなたの製品だ
*  プランで最もリスクが高い部分を見つける
       *  最も大きなリスク: 誰も欲しがらないものを作る
       * { 最初に作ったビジネスモデル( プランA )は仮説である。この仮説が正しいのかどうかをテストする。「役に立たないものを作る」というリスクをテストするのがここでやることである }
*  プランを体系的にテストする
       *  構築 - 計測 - 学習のループ

## スタートアップの 3 つのステージ

*  課題解決フィット
       *  解決に値する課題はあるか？
       *  MVP
*  学習とピボット
       *  ピボットとはうまくいくプランを探すこと
       *  ビジネスモデルの仮説を検証する
*  製品市場フィット
       *  誰かに必要とされるものを構築したか？
*  拡大
       *  どうやって成長を加速させるか？

[tech venture business &#187; 【Keyword】プロダクト/マーケット フィット](http://www.techventurebusiness.com/archives/754)

> Product/market fit means being in a good market with a product that can satisfy that market.

> 製品/市場フィットは、その市場を満たすことができる製品との良好な市場であることを意味します

#リーンキャンバスを作る

*  顧客セグメントを分ける
       *  具体的な顧客を想定する
       *  ペルソナみたいな
*  セグメントごとにリーンキャンバスを作る
*  一気に書く
       *  空欄があってもいい
       *  今わかる範囲で書く
       *  何を検証すべきなのかが分かる
*  圧倒的な優位性
       *  書くのが難しい ( p.46 )
       *  先行者利益はたいして優位性は無い
       *  フォード、トヨタ、グーグル、マイクロソフト、アップル、Facebook、は真新しいわけではない (そうなの？)
       *  圧倒的な優位性の例 ( p.46 )
           *  内部情報
           *  正当な専門家の支持
           *  ドリームチーム
           *  その人の信頼性
           *  巨大なネットワーク効果
           *  コミュニティ
           *  既存顧客
           *  SEO のランキング


#プランで最も高いリスクを見つける

( p.57 )

*  ビジネスモデルを誰か)に話して評価してもらう
*  アドバイザーに話す
       *  プラン全体のリスクを特定してくれるひと
       *  モデルの改良やダメだしをしてくれるひと
       *  特定の専門知識を持つ顧客
       *  投資家
       *  起業家など
*  具体的な質問をすべし ( p.57 )
       *  このプランで最もリスクが高いと思われるのはどれか？
       *  同様のリスクを克服したことがあるか？それはどのように克服したか？
       *  それらのリスクをどのようにテストするのか？
       *  これから私が聞いたほうがいい人はいるか？

##リスクを評価する

(pp.70-71)

###体系的に取り組む

*  ステージ1 課題を理解する
       *  顧客インタビューや顧客観察などを行なって、解決に値する課題かどうかを理解します。
       *  誰が課題を持っていますか？
       *  それはどんな課題ですか？
       *  現時点ではどのよいうに解決されていますか？
*  ステージ2: ソリューションを決定する
       *  ステージ1で知識を身につけたら、ソリューションを決めましょう。
       *  デモを作って顧客にソリューションを見せてテストするのです。
       *  ソリューションはうまくいきそうですか？
       *  アーリーアダプターは誰ですか？価格モデルは大丈夫ですか？
*  ステージ3 定性的に検証する
       *  MVPを作ってアーリーアダプターに見てもらいます。
       *  独自の価値提案(UVP)に気づいてもらえますか？
       *  学習に必要なアーリーアダプターはどうやって探しますか？
       *  お金を支払ってもらえますか？
*  ステージ4 定量的に検証する
       *  改良した製品をより多くの人たちに見てもらいます。
       *  誰かが欲しいと思うものを作りましたか？
       *  どうやって広範囲の顧客に連絡しますか？
       *  実現可能なビジネスになりますか？

###リスクの基準

*  製品リスク: 正しい製品を作る
       *  解決に値する課題かどうかを確認します。
       *  最小限のソリューション(MVP)を決定します。
       *  MVPを構築して、小規模に検証します(UVPのデモ)。
       *  大規模に検証します。
*  顧客リスク: 顧客への経路を作る
       *  不満を持っている人を特定します。
       *  製品を今すぐに欲しいと思うアーリーアダプターに範囲を狭めます。
       *  アウトバウンドチャネルから開始しても構いません。
       *  ただし、少しずつ拡大可能なインバウンドチャネルも構築/開発しましょう。早ければ早いほどいいでしょう。

*  市場リスク: 実現可能なビジネスを作る
       *  既存の代替品から競合他社を特定して、ソリューションの価格を設定します。
       *  顧客の声を聞いて、価格をテストします(口約束)。
       *  顧客の行動を見て、価格をテストします。
       *  ビジネスモデルがうまくいくように、コスト構造を最適化します。


# 体系的にテストする

## 顧客インタビュー

( p.75 )

顧客にインタビューし、課題を見つける。

*  ピッチ( 簡素な事業説明 )ではなく学習を中心に考える
*  顧客に何が欲しいのかを聞くのではなく、行動を観察する ( 愚痴を聞くとか )
*  直接会いましょう
*  知り合いから始めましょう
*  紹介をお願いしましょう

## 計測の準備

*  コンバージョンファンネル
*  コホート分析



[コンバージョン トラッキングのレポートについて - AdWords ヘルプ](http://support.google.com/adwords/answer/1722023?hl=ja)

> このレポートはサーチ ファンネルと呼ばれます。「サーチ」は Google での検索行動、「ファンネル」はユーザーがコンバージョンを完了するまでの一連のステップを指し、全体でユーザーがコンバージョンに至る経路（目標に到達するまでのプロセス）を意味します。

[コンバージョンとは - AdWords ヘルプ](http://support.google.com/adwords/answer/6365)

> コンバージョンとは、広告をクリックしたユーザーが、商品の購入や情報の請求など、価値のある操作をウェブサイトで完了することを言います。
