{{amazon 4822249158}}

##概要

「スタートアップの 3 つのステージ」など Running Lean そのままだった。

1.  課題解決フィット
       1.  学習とピボット
1.  製品市場フィット
1.  拡大


##引用

> 同時にベゾスは、スタート時はひとつの市場に集中するべきだとも考えていた。市場のニーズを把握し、それをインターネット側のニーズや能力とマッチングさせるたえには範囲を絞るべきだと考えたのだ。ひとつの市場で成功できれば、その後、他の市場にも同じようにできるはうずだ。(p.68)


> 最初に販売する製品を検討するためにディールフローチャートを作成した (pp.68-)

*  よく知られた製品であること
*  市場が大きい
*  競争が激しい
*  仕入れが容易
*  販売書籍のデーターベース作成
       *  ISBN番号を利用
*  ディスカウントのチャンス
*  送料
*  オンラインの可能性



> 後悔最小化理論
> 年を取ってふり返ったとき、どちらの道を選んだほうが後悔しないのかと考える( p.74 )

> アマゾン時代、冗談として、検索ボックスなし、ナビゲーションのリンクなし、商品リストなしで、ただ、買いたい本、1冊だけがばーんと表示できれば、それが理想だよなとよく話していました。- グレッグ・リンデン、元アマゾン・プログラマー (p.94)

MVP

> 初めは信頼性が低く簡素なシステムから (p.101)

> 複数ある書籍データーベースの信頼性を検討するために実際に注文してみてデータベースと在庫の有無が整合しているかを確認したなど 

*  電子商取引として利用者は支払い方法のはクレジットカードを利用してくれるか検討するために
*  最初は電子メールを検討した。電子メールはウェブよりも普及していたから
*  実際に稼働しはじめるころにはウェブも普及しはじめていたので結局利用者はウェブからクレジットカードを利用した

> 当時はインターネットの黎明期で、ユーザーはテクノロジー企業垂涎の的、新技術の「アーリーアダプター」と言われる人々だった。そのアーリーアダプターの人々がアマゾン・ドット・コムを試してなかなかよいと感じ、その評価がクチコミでインターネットに広がったのだ。(p.114)

> 実は、公開された時点でサイトはまだ仕上がっていなかった。ベゾスとしては、市場に早く提供して競争相手に先行することが大事で、サイトは利用者が増えるにつれて問題を解決したり改善したりしてゆけばいいと考えていたからだ。(p.115)

> また、調査やフィードバックから、顧客は品ぞろえ利便性を重視していることが判明した。(p.121)

> アマゾンの成功を大きく後押ししたのは、当初、持たないようにしようとベゾスが考えていたものだったー本の流通に使う巨大な倉庫である。取扱量が増えると、いちいち取次や出版社から出荷してもらうのでは顧客にさっと本を届けるのが難しくなったのだ。計算違いをしたわけだが、これをベゾスは思い切った方向転換で修正する。(p.143)


> とにかく実験してみて、うまく行ったものは残し、うまく行かなかったものはやめるーそれがシリコンバレー流だからだ。大事なのは、辛抱すべきかあきらめるべきか、その判断である(p.158)


2000年末。ドットコムバブルが弾け、アマゾンの株価は急落。儲けを度外視して運営してきたが方針転換した。

> 同時に、長年の方針を転換ーそれまでも強がっていただけなのかもしれないが。ともかく、「早くでかくなる」はおしまい。利益の確保に向けた動きが始まった。(p.175)

キンドル開発に向けて

> 2004年のどこかで、ベゾスは幹部に命じ、グレッグ・ゼールにコンタクトを取らせた。携帯情報端末のパームを創ったパームワンでハードウェアの開発をしていた人物で、その前はアップルでも働いた経験を持つ。そのゼールにアマゾン幹部は、アマゾン専用の電子書籍リーダーを開発する会社を作ってくれないかと持ちかけた。なぜ自分がそんなことをしなければならないのかとゼールはたずねたらしい。回答は「世界を変えるため」だった。(p.184)
