{{amazon 4870318059}}

##靴をみがく

> 自分が会社へ行く時も、営業で外回りする時も、自分がカラオケ行ってバカ騒ぎしてる時も、靴はずっと気張って支えてくれとんのや。そういう自分を支えてくれてるもん大事にできんやつが成功するか (p.24)

##コンビニでお釣りを募金する

> 偉大な仕事をする人間はな、マジで世の中をよくしたいて純粋に思て生きてんねんで。せやからその分、でっかいお金、流れこんでくんねん。お金だけやない。人から愛されたり、幸せで満たされたり、もういっぱいいいもんが流れてくんねん。(p.35)

##食事を腹八分におさえる

> 腹八分はささいあ なことに見えるかも分からんけど、これ、今日からずっとやってみ。食べたいと思ても腹八分で必ずおさえるんや。そうやって自分で自分をコントロールすることが楽しめるようになったら、生活変わってくるで(p.43)

##人が欲しがっているものを先取りする

> 『ビジネスの得意なやつは、人の欲を満たすことが得意なやつ』てな。人にはどんな欲があって、何を望んでいるのか、そのことが見抜けるやつ。世の中の人たちが何を求めているのかが分かるやつは、事業始めてもうまくいく。上司の欲が分かっているやつはそれだけ早く出世する (p.50)

##会った人を笑わせる

> 笑わせる、いうんは、『空気を作る』っちゅうことなんや。場の空気が沈んでいたり暗かったりしても、その空気をい変えられるだけの力が笑いにはあるんや。ええ空気の中で仕事したら、ええアイデアかてうまれるし、やる気も出てくる。人に対して優しゅうなれるし、自分のええ面が引き出される。それくらい空気いうのんは大事やし、笑いって大事なんやで (p.61)

##トイレを掃除する

> トイレを掃除する、ちゅうことはやな、一番汚いところを掃除するっちゅうことや。そんなもん誰かて、やりたないやろ。けどな。人がやりたがらないことやるからこそ、それが一番喜ばれるんや。一番人に頼みたいことやから、そこに価値が生まれるんや (p.70)

##まっすぐ帰宅する

> 会社終わったら自由やから遊んでええっちゅうわけやないんやで。むしろ逆やで。会社が終わったあとの自由な時間ちゅうのはな、自分がこれから成功していくために『自由に使える一番大切な時間』なんや (p.79)

##その日頑張れた自分をホメる

> これからはな、毎日寝る前に、自分がその日頑張れたことを思い出して『ようやったわ』ってホメや。そうやってな、頑張ったり成長することが『楽しい』ことやんや、て自分に教えたるんや (p.89)

##一日何かをやめてみる

> (時間が)ぱんぱんに入った器から何かを外に出すんや。そしたら空いた場所に新しい何かが入ってくる。それは、勝手に入ってくるもんなんやわ。たとえば、自分の周りで会社辞めたやつも、意外としぶとう生きてるやろ。それは、会社辞めたやめることで空いた器に何か新しい意事が入ってきとるからやねん (p.104)

##決めたことを続けるための環境を作る

> 本気で変わろ思たら、意識を変えようとしたらあかん。意識やのうて『具体的な何か』を変えなあかん。(p.111)

##毎朝、全身鏡を見て身なりを整える

> 意識や内面を変えることは難しゅうおます。そやけども外見は変えられるんです (p.119)

##自分が一番得意なことを人に聞く

> 自分の仕事が価値を生んでるかを決めるのはお客さん、つまり自分以外の誰かなんやで (p.125)

##自分の苦手なことを人に聞く

> この世界に闇がなければ光も存在せんように、短所と長所も自分の持ってる同じ声質の裏と表になっとるもにゃで。たとえば、一人の作業が好きなやつは、人と会うと疲れやすかったり、逆に人と会うのが好きなやつは、一人の作業に深く集中することがでけへんかたりするもんや (p.129)

##夢を楽しく想像する

> 誰に言われるでもなく、勝手に想像してワクワクしてまうようなんが夢やねん。考えはじめたら楽しゅうて止まらんようになるんが夢やねん (p.135)

##運が良いと口に出して言う

> 自分にとってうれしゅうないことが起きても、まず嘘でもええから『運が良い』て思うんや。口に出して言うくらいの勢いがあってもええで。そしたら脳みそが勝手に運がええことを探し始める。自分に起きた出来事から何かを学ぼうと考えだすんや。そうやって自然の法則を学んでいくんや (p.144)

##ただでもらう

> どんな小さいことでも、安いもんでも、とりあえずなんでもええからただでもらったりしてみい。それを意識してたら自分のコミュニケーション変わってくるで。言い方とか仕草一つとっても気い使うようになるで (p.150)

##明日の準備をする

> 一流の人間はどんな状況でも常に結果だすから一流なんや。常に結果出すためにはな、普通に考えられてるよりずっと綿密な準備がいるねん。 (p.160)

##身近にいる一番大事な人を喜ばせる

> 人間ちゅうのは不思議な生き物でな。自分にとってどうでもええ人には気い使いよるくせに、一番お世話になった人や一番自分を好きでいてくれる人、つまり、自分にとって一番大事な人を一番ぞんざいに扱うんや。たとえば...親や (p.168)

##誰か一人のいいところを見つけてホメる

> 成功したいんやったら絶対誰かの助けもらわんと無理やねん。そのこと分かってたら、人のええところおを見つけてホメるなんちゅうのは、もう、なんや、大事とかそういうレベル通り越して、呼吸や。呼吸レベルでやれや (p.187)

##人の長所を盗む

> マネするんはな、お客さんを喜ばせるためなんや。人を喜ばせるという目的に照準が合うてたら、人のマネすることに恥ずかしさなんか感じひんのや。いや、好き勝手パクってええってことやないで。たとえば同業者のやってることマネさせてもらうんやったら、それなりに筋通さないかんこともあるやろ。でもな早う成長して、早う技術覚えて、もっと多くの人をもっと喜ばせたいいう思い、それが何より大事なんや (p.195)

##求人情報を見る

> 自分の『これや』て思える仕事見つけるまで、もう他のもんかなぐり捨ててでも、探し続けなあかんねん。収入が不安定とか、恋人や親が反対するとか、そんな悠長なこと言ってる場合ちゃうで。仕事まちがえたら、それこそ一生棒に振ることになるんやで (p.205)

##お参りに行く

> 成功したいて心から思とるやうてゃな。なんでもやってみんねん。少しでも可能性があることやったらなんでも実行してみんねん。つまりやな、『バカバカしい』とか『意味がない』とか言うてやらずじまいなやつらは、結局そこまでして成功したくないっちゅうことやねん (p.216)

##人気店に入り、人気の理由を観察する

> お店はな、自分らが『おいしいわあ』『気持ちええわあ』て思う場所であると同時にな、優れたサービスを学ぶ場所でもあるんや。これからは、ただ店に入って飯食ったりジュース飲んだりするだけやなしに、その店がどんなことしてお客さんを喜ばせようとしてるか観察せえよ。 (p.223)

##プレゼントをして驚かせる

> お客さんの一番喜ぶんはな、『期待以上だった時』やねん。お客さんいうのは『だいたいこれくらいのことしてくれんのやろな』って無意識のうちに予想してるもんやねん。で、その予想を超えたるねん。ええ意味で裏切んねん。サプライズすんねん。そうしたらそのお客さんめっちゃ喜んでまた来てくれるんやで (p.233)

##やらずに後悔していうことを今日から始める

> みんな知ってんねん。やりたいことやって後悔せんような人生送ったほうが幸せになれるてな。でもやらへんねん。何でや？それは、今の自分と同じこと考えてるからや。収入。世間体。不安。同じやで。人を縛ってる鎖なんてみんな同じなんや (p.262)

##サービスとして夢を語る

> ぎょうさんの人が聞きたい夢いうんはな、世の中がそれを実現することを望んでるいうことやろ。そしたら、その夢、かなえるのめっちゃ簡単やがな。なんせその夢はみんなが応援してくれる夢なんやから (p.270)

##人の成功をサポートする

> 自分が本当に成功したかったら、その一番の近道は、人の成功を助けること (p.281)

##応募する

> 世の中に、どんだけぎょうさんの仕事がある思てんねん。しかも、その才能を判断する人、どんだけおる思てんねん。確かに、なかなか自分の才能は見出されんかもしれへん。けどな、それでも可能性を感じるところにどんどん応募したらええねん。そこでもし才能認められたら、人生なんてあっちゅう間に変わってまうで (p.287)

##毎日、感謝する

> 自分の中に足りんと感じてることがあって、そこを何かで埋めようとするんやのうて、自分は充分に満たされている、自分は幸せやから、他人の中に足りないことを見つけ、そこに愛を注いでやる。この状態になってこそ、自分が欲しいと思ってた、お金や名声、それらのすべてが自然な形で手に入るんや。だってそうやろ？自分らは、お金も、名声も、地位も、名誉も、自分で手に入れる思てるかも分からんけど、ちゃうで。むしろ逆やで。お金は他人がお前にくれるもんやろ。名声は、他人がお前を認めてくれるもんやろ。全部、他人がお前に与えてくれるもんなんや。(p.297)
