フィルタとは、注目画素とその近傍画素の階調値を用いた演算(加減算など)により、原画像中のエッジや図形の強調、平滑化やノイズ除去などをおこなう。微分するとエッジ強調。積分すると平滑化

空間フィルタリングはおもに4種類ある (p.50)

*  画像中のエッジ・図形の強調処理: 微分(差分)に基づく処理
*  画像の平滑化・ノイズ除去処理: 積分に基づく処理
*  パターン抽出処理: 特定のパターンを抽出する処理
*  その他の処理


#エッジ強調(微分)処理(p.51)

変換後の階調値が注目画素(x,y)とその近傍の画素の階調値の線形和で表されるタイプのフィルタ

##1次微分フィルタ(3x3近傍, K=1)

,-1,0,1
,-1,0,1
,-1,0,1

横方向

,-1,-1,-1
,0,0,0
,1,1,1

縦方向

##1次微分フィルタ (Sobelフィルタ 3x3近傍, K=1)

,-1,0,1
,-2,0,2
,-1,0,1

横方向

,-1,-2,-1
,0,0,0
,1,2,1

縦方向

##2次微分フィルタ (ラプラシアンフィルタ K=1)

laplacian.c

,0,1,0
,1,-4,1
,0,1,0

4近傍

,1,1,1
,1,-8,1
,1,1,1

8近傍

{{ref_image lena.png,FrontPage}}

元画像

{{ref_image laplacian.png}}

ラプラシアンフィルタ

##Roberts フィルタ(p.53)

非線形フィルタ。

    g(x, y) = sqrt((sqrt(f(x,y)) - sqrt(f(x+1, y+1))) ^ 2 + (sqrt(f(x, y+1)) - sqrt(f(x+1, y))) ^ 2)

##Forsen フィルタ(p.53)

非線形フィルタ。forsen.c

    g(x, y) = abs(f(x, y) - f(x + 1, y + 1)) + abs(f(x, y + 1) - f(x + 1, y))

{{ref_image lena.png,FrontPage}}

元画像

{{ref_image forsen.png}}

Forsen フィルタ

##レンジフィルタ(p.53)

非線形フィルタ。range.c

    g(x, y) = max{ f(x + m, y + n) | -1 <= m, n <= 1 } - min{ f(x + m, y + n) | -1 <= m, n <= 1}

{{ref_image lena.png,FrontPage}}

元画像

{{ref_image range.png}}

レンジフィルタ

#平滑化(p.54)

積分を用いると画像の階調の平滑化や雑音除去ができる。

,1,1,1
,1,1,1
,1,1,1

線形平滑化フィルタ1

,1,1,1
,1,2,1
,1,1,1

線形平滑化フィルタ2

最小値フィルタ。近傍の最小値にする。画像の黒い部分を膨張させる。

    g(x, y) = min{ f(x + m, y + n) | -1 <= m, n <= 1 }

最大値フィルタ。近傍の最大値にする。画像の明るい部分を膨張させる。

    g(x, y) = max{ f(x + m, y + n) | -1 <= m, n <= 1 }

メディアンフィルタ。中央値にする。median.c

    g(x, y) = median{ f(x + m, y + n) | -1 <= m, n <= 1 }

{{ref_image lena.png,FrontPage}}

元画像

{{ref_image median_lena.png}}

メディアンフィルタ

{{ref_image char-noise.png}}

元画像

{{ref_image median_char-noise.png}}

メディアンフィルタ

{{ref_image kanji-noise.png}}

元画像

{{ref_image median_kanji-noise.png}}

メディアンフィルタ

#パターン抽出フィルタ

画像から特定の形状のパターンを抽出するためには、抽出対象の形状に係数 1、それ以外に -1 を配置する。
