##ファイルアクセス

###ファイルをオープンする

ファイルモードは普通に fopen(3) と同じ。( ref. [FreeBSD On-line Manual of "fopen"](http://www.jp.freebsd.org/cgi/mroff.cgi?subdir=man&lc=1&cmd=&man=fopen&dir=jpman-9.0.2%2Fman&sect=0) )


     ``r''   テキストファイルを読み込みのためにオープンします。ストリームは、
                ファイルの最初に位置付けられます。
    
        ``r+''  読み込みと書み込みのためにオープンします。ストリームは、ファイル
                の最初に位置付けられます。
    
        ``w''   長さ 0 に切りつめるか、書み込みのためにテキストファイルを作成しま
                す。ストリームは、ファイルの最初に位置付けられます。
    
        ``w+''  読み込みと書み込みのためにオープンします。ファイルが存在しない場
                合はそのファイルが作成され、その他の場合は切りつめられます。スト
                リームは、ファイルの最初に位置付けられます。
    
        ``a''   書み込みのためにオープンします。ファイルが存在しない場合はその
                ファイルが作成されます。ストリームは、ファイルの最後に位置付けら
                れます。それに続くファイルへの書き込みは、fseek(3) か類似のものの
                介在に関わりなく、常に現在のファイルの終りになります。
    
        ``a+''  読み込みと書み込みのためにオープンします。ファイルが存在しない場
                合はそのファイルが作成されます。ストリームは、ファイルの最後に位
                置付けられます。それに続くファイルへの書き込みは、fseek(3) か類似
                のものの介在に関わりなく、常に現在のファイルの終りになります。

フラグを指定しなければ "r" で開く

    >>> open("hoge.txt")
    <open file 'hoge.txt', mode 'r' at 0x7ff83f98>


###テキストファイルをオープンして内容を出力する

read(), readlines() など

    >>> f = open("hoge.txt")
    >>> f.read()
    'hogehoge\nhoge\nmoge\nmogemoge\n'


全部読み込んだあとなので seek(0) してファイル先頭に戻さないといけない。

    >>> f.readline()
    ''
    >>> f.readlines()
    []
    >>> f.seek(0)

行ごとに読み込み

    >>> f.readlines()
    ['hogehoge\n', 'hoge\n', 'moge\n', 'mogemoge\n']

for する

    >>> for l in f.readlines():
    ...     print l
    ...
    hogehoge
    
    hoge
    
    moge
    
    mogemoge

for に渡すだけでも同じことができる。

    >>> for l in f:
    ...     print l
    ...
    hogehoge
    
    hoge
    
    moge
    
    mogemoge

閉じる

    >>> f.close()

with してブロックのように使える。明示的に close() する必要がない。

    >>> with open("hoge.txt") as f:
    ...     for l in f:
    ...             print l
    ...
    hogehoge
    
    hoge
    
    moge
    
    mogemoge




###読み込む長さを指定する

    >>> with open("hoge.txt") as f:
    ...     f.read(5)
    ...
    'hogeh'

###ファイルの内容を一度に読み込む

f.read() する

###1行ずつ読み込みを行う

f.readlines() や for line in f: などする

###テキストファイルの特定の行を読み込む

    >>> with open("hoge.txt") as f:
    ...     f.readlines()[2]
    ...
    'moge\n'

###一時ファイルを作成する

tempfile モジュールを使う

     >>> import tempfile
     >>> tempfile.mktemp()
     '/cygdrive/c/DOCUME~1/J08303/LOCALS~1/Temp/tmpOigURP'

mktemp() は撤廃されるので mkstemp() が推奨されている。

     >>> tempfile.mkstemp()
     (4, '/cygdrive/c/DOCUME~1/J08303/LOCALS~1/Temp/tmpEugjjp')

TemporaryFile() でも同じことができる。標準で w+b モードで開かれる。ファイルを閉じるとファイルは消去される。

    >>> tempfile.TemporaryFile()
    <open file '<fdopen>', mode 'w+b' at 0x7ff47078>
    >>> f = tempfile.TemporaryFile()
    >>> f.name
    '/cygdrive/c/DOCUME~1/J08303/LOCALS~1/Temp/tmpPmgaN1'


    >>> with tempfile.TemporaryFile() as f:
    ...     print f.name
    ...
    /cygdrive/c/DOCUME~1/J08303/LOCALS~1/Temp/tmpK5hDBh

返されたファイルライクオブジェクトを使えばファイルオブジェクトと同じように扱える。

    >>> with tempfile.TemporaryFile() as f:
    ...     f.write("moge")
    ...     f.seek(0)
    ...     f.read()
    ...
    'moge'




###固定長レコードを読む



###ファイルに書き込む


    >>> with open("hoge.txt", "w") as f:
    ...     f.write("hogehoge")
    ...

中身確認

    >>> with open("hoge.txt") as f:
    ...     f.read()
    ...
    'hogehoge'


###ファイルをコピーする


    >>> s = open("hoge.txt")
    >>> s.close()
    >>> s = open("hoge.txt", "r")
    >>> d = open("moge.txt", "w")
    >>> for l in s:
    ...     d.write(l)
    ...
    >>> s.close()
    >>> d.close()

中身確認

    >>> d = open("moge.txt", "r")
    >>> for l in d:
    ...     print l
    ...
    hogehoge

または shutil モジュールを使う

    >>> import shutil
    >>> shutil.copy("hoge.txt", "magu.txt")



###フィルタ系のコマンドを作成する


###ファイルタイプを取得する

    >>> os.path.exists("C:/home/miwa/work/lang/python/hoge.txt")
    True


###ファイルの詳細情報を取得する

os モジュールを使う

    >>> import os
    >>> os.stat("hoge.txt")
    posix.stat_result(st_mode=33188, st_ino=2533274790453493L, st_dev=2161891377L, st_nlink=1, st_uid=313585, st_gid=10513, st_size=8L, st_atime=1296687624, st_mtime=1296687490, st_ctime=1296687490)

またはこう

    >>> st = os.stat("hoge.txt")
    >>> st.st_mode
    33188

意味

* st_mode (保護モードビット)
* st_ino (i ノード番号)
* st_dev (デバイス)
* st_nlink (ハードリンク数)
* st_uid (所有者のユーザ ID)
* st_gid (所有者のグループ ID)
* st_size (ファイルのバイトサイズ)
* st_atime (最終アクセス時刻)
* st_mtime (最終更新時刻)
* st_ctime (プラットフォーム依存：Unixでは最終メタデータ変更時刻、 Windowsでは作成時刻) 

###ファイルモードを変更する

###ファイルの所有者とグループを変更する

os.chown()

###ファイルの最終アクセス時刻と最終更新日時を変更する

os.utime()

###相対パスから絶対パスを求める

    >>> import os.path
    >>> os.path.abspath("hoge.txt")
    '/cygdrive/c/home/miwa/work/lang/python/hoge.txt'


##ファイル名解析

###ファイルパスからディレクトリパスを抜き出す

Windows ではパス区切りに注意

    >>> os.path.dirname("C:/home/miwa/work/lang/python/hoge.txt")
    'C:/home/miwa/work/lang/python'


###ファイルパスからファイル名を抜き出す

    >>> os.path.basename("C:\home\miwa\work\lang\python\hoge.txt")
    'C:\\home\\miwa\\work\\lang\\python\\hoge.txt'
    >>> os.path.basename("C:/home/miwa/work/lang/python/hoge.txt")
    'hoge.txt'


###パス名とファイル名を一度に抜き出す

    >>> os.path.split('/cygdrive/c/home/miwa/work/lang/python/hoge.txt')
    ('/cygdrive/c/home/miwa/work/lang/python', 'hoge.txt')


###拡張子を調べる
