(元ネタ [逆引きRuby - 文字列](http://www.namaraii.com/rubytips/?%CA%B8%BB%FA%CE%F3) )

##文字列を結合する


Stringクラスのインスタンス自体(メソッドのレシーバ）へ文字列を追加

    >>> s = "Hello"
    >>> s += " World!"
    >>> s
    'Hello World!'


インスタンスは更新せずに複数の文字列を結合する

    >>> s = "Hello"
    >>> s + " World!"
    'Hello World!'

##繰り返し文字列を生成する

文字列を指定回数分繰り返した文字列

    >>> s = "Hey "
    >>> s * 3
    'Hey Hey Hey '


##大文字・小文字に揃える

文字列を大文字または小文字に揃える

    >>> s = "I love Python"
    >>> s.upper()
    'I LOVE PYTHON'
    >>> s.lower()
    'i love python'


##大文字と小文字の入れ替え

大文字と小文字を入れ替える


    >>> s = "i lOVE pYTHON"
    >>> s.swapcase()
    'I Love Python'

##コマンドの実行結果を文字列に設定する


コマンドの実行結果を文字列にする

    ない？


##複数行の文字列を作成する

複数行の文字列を作成する

    >>> s = """
    ... Python is a programming language that lets you work more quickly and integrate your systems more effectively.
    ... You can learn to use Python and see almost immediate gains in productivity and lower maintenance costs.
    ... """
    >>> print s
    
    Python is a programming language that lets you work more quickly and integrate your systems more effectively.
    You can learn to use Python and see almost immediate gains in productivity and lower maintenance costs.


##ヒアドキュメントの終端文字列をインデントする

    ない？


##複数行のコマンドの実行結果を文字列に設定する

    ない？


##部分文字列を取り出す


    >>> s = "Apple Banana Orange"
    >>> print s[0:4]
    Appl
    >>> print s[1:4]
    ppl
    >>> print s[0:5]
    Apple


##部分文字列を置き換える

    ない？


##文字列中の式を評価し値を展開する

フォーマットを使う。

    >>> value = 123
    >>> print "value is %s" % value
    value is 123


複数指定するときはタプルを使う

    >>> item = "Apple"
    >>> print "%s value is %s" % (item, value)
    Apple value is 123

関数はこう

    def sub1(str):
      return "Hello %s." % str
    
    print "Say  %s" % sub1("Tomoya")


##文字列を1文字ずつ処理する

    >>> sum = 0
    >>> for s in "Python":
    ...     sum += ord(s)
    ...
    >>> print sum
    642



##文字列を1行ずつ処理する

    >>> linenum = 1
    >>> lines = """
    ... hoge
    ... moeg
    ... """
    >>> for l in lines.split("\n"):
    ...     print "%d: %s" % (linenum, l)
    ...     linenum += 1
    ...
    1:
    2: hoge
    3: moeg
    4:



##文字列の先頭と末尾の空白文字を削除する

strip() で先頭と末尾の空白を削除。lstrip() で先頭の空白を削除。rstrip() で末尾の空白を削除。

    >>> s = "   Hello, Python!   "
    >>> s.strip()
    'Hello, Python!'
    >>> s.rstrip()
    '   Hello, Python!'
    >>> s.lstrip()
    'Hello, Python!   '

##文字列を整数に変換する (to_i)

組み込み関数 int() を使う

    >>> i = 1
    >>> s = "999"
    >>> i = i + int(s)
    >>> i
    1000

##文字列を浮動小数点に変換する (to_f)

組み込み関数 float() を使う

    >>> float("10")
    10.0


##8進文字列を整数に変換する (oct)

    >>> int("%d" % 010)
    8


##16進文字列を整数に変換する (hex)

    >>> int("%d" % 0xff)
    255


##ASCII文字をコード値に（コード値をASCII文字に）変換する

    >>> s = "R"
    >>> s[0]
    'R'
    >>> ord(s)
    82
    >>> chr(82)
    'R'
    >>> "%c" % 82
    'R'
    >>> s.format("%c")
    'R'


##文字列を中央寄せ・左詰・右詰する

    >>> s = "Python"
    >>> s.center(10)
    '  Python  '
    >>> s.ljust(10)
    'Python    '
    >>> s.rjust(10)
    '    Python'


##"次"の文字列を取得する

    ない？


##文字列を暗号化する

ruby String::crypt はどのアルゴリズムだ？

[14. Cryptographic Services -  Python v2.7.1 documentation](http://docs.python.org/library/crypto.html)


##文字列中で指定したパターンにマッチする部分を置換する

    >>> s = "Apple Banana Apple Orange"
    >>> s.replace("Apple", "Pine")
    'Pine Banana Pine Orange'


##文字列中に含まれている任意文字列の位置を求める

find() または index() を使う。index() は検索文字列が見つからなかった場合に ValueError を投げる。

    >>> s = "Apple Banana Apple Orange"
    >>> s.index("Apple")
    0
    >>> s.index("Banana")
    6
    >>> s.index("Apple", 6)
    13
    >>> s.rindex("Banana")
    6
    >>> s.rindex("Apple")
    13
    >>> s.rindex("Apple", 6)
    13
    >>> s.rindex("Apple", 13, -1)
    13
    >>> s.find("Apple")
    0
    >>> s.find("Banana")
    6
    >>> s.rfind("Apple")
    13
    >>> s.rfind("Banana")
    6
    >>> s.find("Apple", 6)
    13
    >>> s.find("Banana", 6)
    6
    >>> s.rfind("Apple", 6)
    13
    >>> s.rfind("Banana", 6)
    6
    >>> s.index("hoge")
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    ValueError: substring not found

##文字列の末端の改行を削除する

chop, chomp は無いか

    >>> s = "\nHello, Python!\n"
    >>> s.strip()
    'Hello, Python!'
    >>> s.lstrip()
    'Hello, Python!\n'
    >>> s.rstrip()
    '\nHello, Python!'

##カンマ区切りの文字列を扱う

    >>> "001,TAKEUCHI Hitoshi,Yokohama".split(',')
    ['001', 'TAKEUCHI Hitoshi', 'Yokohama']

正規表現で split するには正規表現 re モジュールを使う

    >>> import re
    >>> re.split('\s*,\s*', "001,TAKEUCHI Hitoshi,Yokohama")
    ['001', 'TAKEUCHI Hitoshi', 'Yokohama']


##任意のパターンにマッチするものを全て抜き出す

これも正規表現 re モジュールを使う。findall() はマッチしたリストを返す。search() はマッチオブジェクトを返す。

    >>> import re
    >>> re.findall("(\S+):([\d\-]+)",  "hoge:045-111-2222 boke:045-222-2222")
    [('hoge', '045-111-2222'), ('boke', '045-222-2222')]
    >>> re.search("(\S+):([\d\-]+)",  "hoge:045-111-2222 boke:045-222-2222")
    <_sre.SRE_Match object at 0x7ff3dbf0>


##漢字コードを変換する

    codecs使う?

##マルチバイト文字の数を数える

UTF-8 前提

    #!/usr/bin/python
    # encoding: utf-8
    
    s = u"日本語"
    print len(s)

結果

    3

##マルチバイト文字列の最後の1文字を削除する

UTF-8 前提

    #!/usr/bin/python
    # encoding: utf-8
    
    s = u"日本語"
    print s[0:2]

結果

    日本

##printf整形


    >>> "%s %.1f" % ("hogehoge", 3.19)
    'hogehoge 3.2'
